Phát biểu bài toán: 
- Phương diện cá nhân: mỗi người đều có nhiều việc cần làm, có rất nhiều người thường xuyên không nhớ những công việc ấy, cũng có nhiều người thường không tập trung vào một việc mà làm nhiều việc cùng lúc dẫn đến quên không làm 1 số việc.
	+ Giải pháp truyền thống: sử dụng sổ tay
	+ Nhược điểm: lúc nào cũng phải mang theo sổ tay bên mình, sổ tay có thể bị mất, bị hư hại.
	=> Cần 1 hệ thống giúp lưu trữ danh sách những công việc cần làm, một (hoặc một vài) việc đang làm và những việc đã hoàn tất.
	+ Ưu điểm: dựa vào internet và công nghệ di động, đa thiết bị, truy cập mọi nơi (chỉ cần có internet và thiết bị kết nối, hiển thị vd: dtdd)

- Phương diện nhóm dự án: Mỗi nhóm dự án có nhiều công việc cần làm, trong cùng 1 thời điểm mỗi thành viên trong nhóm chỉ được thực hiện 1 công việc duy nhất. Có nhiều trường hợp nhiều người cùng làm 1 công việc dấn đến lãng phí thời gian. Công việc nào? do ai làm? ai kiểm tra kết quả? cần được lưu trữ lại.
	+ Giải pháp truyền thống: dùng sổ sách
	+ Nhược điểm: chi phí giấy tờ, không thống nhất, cập nhật không tức thời.
	=> Cần 1 hệ thống giúp lưu trữ danh sách công việc cần thực hiện cùng các chi tiết liên quan, cho phép nhiều người cùng truy cập đồng thời, hỗ trợ tương tác thời gian thực.
+ Ưu điểm: cập nhật nhanh nhất có thể những thay đổi dựa vào công nghệ thời gian thực. Cho phép lưu lại vòng đời của một công việc cùng với thông tin về thời gian và người thao tác trên công việc đó.
 
Xác định yêu cầu
Yêu cầu chức năng
Quản lý Tài khoản
Yêu cầu truy cập: không có
Hệ thống yêu cầu đăng nhập để có thể thực hiện các chức năng còn lại của hệ thống
Cho phép người dùng đăng ký tài khoản mới
Quản lý dự án
Yêu cầu truy cập: đăng nhập
Tạo dự án: Người dùng có thể tạo nhiều dự án phục vụ cho mục đích cá nhân hoặc nhóm đề sử dụng
Xem danh sách dự án: Liệt kê tất cả dự án được tạo hoặc đã tham gia
Xem chi tiết dự án: Cho biết các thông tin chi tiết liên quan đến dự án (người tạo, số người tham gia, ngày tạo, số công việc chưa làm, đang làm, đã hoàn tất, tình trạng dự án, …)
Đổi tên dự án: Cho phép người tạo đổi tên dự án khi có nhu cầu
Xóa dự án: Cho phép người tạo xóa bỏ dữ án cùng toàn bộ công việc chứa trong dự án đó nếu như quá trình xác nhận xóa được thông qua.
Xác nhận xóa: Khi một dự án bị xóa, yêu cầu xác nhận sẽ được gửi đến tất cả người dùng tham gia dự án đó (kể cả người tạo dự án). Nếu tất cả người dùng đều đồng ý thì dự án mới được xóa.
Quản lý yêu cầu tham gia dự án
Yêu cầu truy cập: đăng nhập
Yêu cầu tham gia dự án: Người dùng có thể gửi yêu cầu tham gia vào những dự án khác
Xác nhận yêu cầu: Người tạo dự án có thể chấp nhận hoặc từ chối yêu cầu tham gia dự án từ người dùng khác.
Gửi lời mời tham gia: Người tạo dự án có thể gửi lời mời đến những người dùng khác để mời họ tham gia vào dự án của mình.
Xác nhận lời mời: Người dùng nhận được lời mời có thể chấp nhận hoặc từ chối lời mời tham gia dự án được nhận.
Quản lý công việc
Yêu cầu truy cập: đăng nhập, đã tham gia dự án muốn thao tác.
Xem danh sách công việc: Liệt kê tất cả công việc của một dự án cụ thể.
Tạo công việc: Tạo mới một công việc trong một dự án cụ thể gồm tên công việc và mô tả chi tiết công việc đó.
Cập nhật trạng thái công việc: Cập nhật trạng thái mới cho một công việc cụ thể.
Mỗi công việc có 3 trạng thái là “To do”, “Doing” và “Done”.
Công việc đang có trạng thái là “Done” không thể bị thay đổi trạng thái.
Công việc có trạng thái là “Doing” chỉ có thể được thay đổi trạng thái bởi người phụ trách công việc đó.
Xóa công việc: Cho phép xóa bỏ một công việc cụ thể từ một dự án cụ thể. Chỉ có những công việc có trạng thái là “To do” mới có thể bị xóa.
Yêu cầu phi chức năng
Giao diện đơn giản dễ sử dụng.
Thời gian chờ thấp (không đề cập đến yếu tố đường truyền).
Tương tác thời gian thực.
Sử dụng được trên nhiều thiết bị.
Có thể nâng cấp và mở rộng.
Thiết kế mô hình quan hệ
Mức khái niệm
Mức luận lý
Mức vật lý
